Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
På sin første dag som USAs 47. president har
Donald Trump signert flere presidentordrer.
Han benåder over 1500 av de dømte
etter kongresstormingen i 2021.
USA trekker seg fra Parisavtalen
og Verdens helseorganisasjon, -
- og det innføres flere tiltak
på grensen mot Mexico.
Trump utsetter også
forbudet mot TikTok i 75 dager.
Det blir reagert fra ulikt hold etter at Elon
Musk brukte høyrearmen på et spesielt vis -
- under en tale
i forbindelse med innsettelsen av Trump.
Flere kommentatorer mener armbevegelsen
kan tolkes som en nazihilsen.
CNN avbrøt til og med direktesendingen
etter Musks tale. Musk selv avfeier kritikken.
66 personer har mistet livet og 51 er skadet
etter en hotellbrann i Tyrkia i natt.
Det opplyser tyrkiske myndigheter.
Brannen startet i restauranten på hotellet
ved det populære skistedet Kartalkaya.
Fire personer,
inkludert hotelleieren, er pågrepet.
Minst seks personer er drept og 35 såret
i byen Jenin på Vestbredden -
- i en militæraksjon fra det israelske forsvaret.
Det opplyser Palestinas helsedepartement.
IDF sier aksjonen skal vare i tre dager.
Målet er å utrydde terrorisme, sier
statsminister Benjamin Netanyahu.
En ikke navngitt kilde
sier til The Times of Israel -
- at målet er å bevare
IDFs handlingsfrihet på Vestbredden.
Sjefen for det israelske forsvaret Herzi Halevi
går av i mars.
Han sier han går av pga. sikkerhetssvikten
som ledet til Hamas-angrepet i oktober 2023.
Det skriver avisen Haaretz.
Han kunngjorde avgangen i dag, -
- bare noen dager etter at våpenhvilen mellom
Israel og Hamas trådte i kraft på Gazastripen.
Kunstneren Håkon Bleken er død, 96 år
gammel. Det bekrefter Galleri Brandstrup.
Bleken etterlater seg en enestående arv -
- som har preget norsk kunst
i over et halvt århundre, skriver galleriet.
Eiendomsinvestor Christian Ringnes
kjøper Tryvannstårnet i Oslo, skriver VG.
Han betaler 14 millioner kroner for det gamle
TV- og radiotårnet, som er i elendig stand.
Ringnes planlegger servering
og andre opplevelser høyt over byen.
I dag ble den norske troppen til ski-VM tatt ut.
Blant løperne som er tatt ut, er Therese
Johaug
og Johannes Høsflot Klæbo.
Henrik Dønnestad ble vraket, -
- tross at han ble norgesmester for seks
dager
siden og var på pallen i prøve-VM i fjor.
Ski-VM går av stabelen
fra 26. februar til 9. mars i Trondheim.
Takk for nå. God kveld.